+++
title = "000 Jagannatha S"

+++
[[Jagannatha S	2020-03-31, 21:50:34 [Source](https://groups.google.com/g/samskrita/c/GcR49at3IVQ)]]



प्रायः त्रिंशदधिकानि वर्षाणि रचितैतत्पद्यस्य मम ।  

सुधर्मादिनपत्रिकायां दत्तायाः समस्यायाः पूर्तिरूपमिदं पद्यम्।

  

**निगिलति गजलक्षं चाटकैरः सलीलम्-**इति समस्या।

 (चाटकैरः= चटकायाः पुमपत्यम्।)  

![image.png](https://groups.google.com/group/samskrita/attach/3252fb091e1b5/image.png?part=0.1&view=1)  

इति नामलिङ्गानुशासनम्(द्वितीयकाण्डे सिंहादिवर्गे )  

  

मया चेत्थं कृता पूर्तिः-

  

लघुमपि कृमिमुज्झञ्छक्त्यभावाद् गृहीतं

परखगहसितानां लक्ष्यतामाशु गच्छन्।

अवमतिहततेजा निद्रितः स्वप्नदर्शी

**निगिलति गजलक्षं चाटकैरः** **सलीलम्** \|\|

